跟住就係呢樣野生嘅頭度
呢樣嘢係咩嚟㗎？
神官長
你應該一望就知道
係一件魔道具
我又想問呢樣嘢到底有咩用啊？
唔該你…
阿皮…
阿茲…
得梅恩識得用佢嚟盤頭髮
唔止係髮紮
佢仲創造咗各式各樣嘅嘢
但係佢最令人驚訝嘅
係對書本嘅熱情
佢係個好鍾意書嘅人
連畀小朋友睇嘅繪本都整到
點諗都唔係普通人
你究竟係何方神聖？
就等我調查下你嘅過去啦
梅恩
喺成為梅恩之前
我叫本須麗奈
生活喺唔同嘅時代
心理學、宗教、歷史、地理、教育學、
民族學、數學、物理、地球科學、化學、生物學、藝術、體育、語文
我好鍾意書㗎
我係真心熱愛住各種充滿人類知識嘅書
可以畀書包圍住噉生活，我覺得好幸福
但係…
我喺死之前向上天祈求
神啊
希望喺下一世
我都可以睇到好多書
好熱啊
好辛苦啊
我支持唔住喇，係啊
好熱啊，救我啊，係啊，有冇人…
救我啊？
我身越嚟越軟𠸏？
等陣啊
我喺邊度？
呢對手係我𠸏？
但係我之前應該死咗㗎喇喎
定抑或係喺我死之前
發經過奇怪嘅夢呢？
唔係夢喎
點會噉𠸏？
點解我會突然喺度𠸏？
佢係邊個啊？
綠色頭髮𠸏？
「Onen no
ataraki o ima」咩話？
我聽唔明佢講嘢啊
好似有個人嘅記憶
留緊入我個腦入面噉𠸏？
梅恩？
唔係啊，我唔係梅恩啊，我係本須麗奈
梅恩，你冇事吖嘛？
我聽得明佢講嘢喇
梅恩
你而家點啊？
媽媽？
喺呢一瞬間，本水瀧乃成為咗梅恩
然後，我終於都明白
我已經見唔返嗰個
當知道我畀圖書館請咗嗰陣
會陪我一齊開心嘅媽媽
我對唔住啊
媽媽
如果有書就好喇
係喇
只要我有書嘅話
無論身處乜嘢環境，我都可以忍受
冇錯喇，我要忍落去
所以我一定要揾書睇
但係唔知邊度會有書呢？
梅茵
原來你已經起到身嗱？
佢係我姐姐多莉？
係喇
係喇，多莉，拎本書嚟吖
拎書？
我想睇書啊
係喇，咩係書啊？
多啦，竟然唔知咩係書？
等陣先啊，乜嘢叫唔知咩係書啊？
係因為細路仔冇書睇
所以唔知咩係書呀？
你冇事吖嘛？
梅恩
梅恩，仲有冇發燒啊？
媽媽，梅恩睇嚟好似好頭痛噉啊
摸落似乎已經開始退燒喇
但係你好似仲係好唔舒服噉喎
喺食晚飯之前，乖乖地瞓多陣啦
多莉，你幫我手吖
都係趁而家快啲去揾下書先啦
為咗書要忍啊
係衫？
呢張係咩嚟㗎？
如果呢間房入面有書就唔使
咁煩啦可惜冇咁順利啊
係噉唯有試下過隔籬房揾啦
估唔到咁快就已經遇到難關
冇辦法啦，為咗運輸唯有噉做啦
呢個賞勳英勇嘅勳章
出到嚟喇
呢度係廚房？
呢度應該都唔會有㗎啦
係倉庫？
道門鎖咗𠸏？
係咪通去出面㗎呢？
揾勻晒成間屋連一本書都唔見𠸏
點會噉㗎？
會唔會係…
呢個世界嘅書好貴呢？
我認知嘅歷史之中
喺進入用印刷機大量生產嘅時代之前
書係一樣好高價嘅物品
如果唔係上流階級
應該係冇機會可以睇到書
冇辦法啦
不過至少都有文字啩
就算冇書，應該都有報紙或者日曆嘅
冇…
都冇…
冇𠸏？
冇
點解連一隻字都冇㗎？
唔通我真係要喺呢度生存落去？
我返嚟喇
梅恩
頭先咪叫咗你乖乖地瞓多陣囖
你睇下吖，仲搞到間屋咁亂𠻹
你哋冇事？
你做乜嘢啊？
梅恩
你係咪邊度痛啊？
我呢度冇書啊
我想要書
我想睇書啊
明明噉就夠㗎喇
我到底要同邊個講先明啊？
邊個可以話我知啊？
我成為咗梅恩三日
講真吖，呢三日真係好難捱啊
應該話呢度嘅生活真係差到冇人有啊
去廁所係喺房度屙喺便盆再倒走
仲要畀一個我唔識嘅
爸爸幫我除衫同換衫𠻹
真係頂唔順啊
唔抌晒呢啲嘢都唔知點過日子啊
而家我已經唔再反抗，接受人幫我抹身
多莉好似覺得我好怪
不過我舒服就得啦
唔止噉啊
你做緊啲咩啊？
啲頭髮太長，我想紮起佢
但係點紮都紮唔好𠸏
噉係因為梅恩你啲頭髮太直喇
用繩綁又好快會鬆
係喇
可唔可以整斷佢啊？
嗰隻係我嘅公仔嚟㗎，我好鍾意㗎
你噉就太過份喇
對唔住啊
我想整髮簪
不過你應該都唔明㗎啦嗬？
我想要好似呢隻公仔腳咁有嘅木棍啊
有冇啊？
如果你想要木棍嘅
我諗我都可以整畀你𠸏
係咪整成噉就得㗎喇？
真係唔該你啊，多莉
我整得好唔好睇啊？
唔可以㗎，梅恩
得大人先至可以束起晒所有頭髮㗎咋
原來係噉嘎？
而家噉樣啦
應該都得𠸏
不過由正面睇你好似
畀枝棍插住咗個頭噉啊
唔緊要啦
跟住就到頭髮喇
咁立真係好唔舒服啊
梅恩，你有冇好啲啊？
而家摩洛好似退咗燒喇，會唔會好攰啊？
唔會
係噉，而家想唔想同媽媽出去買啲嘢啊？
出去買嘢？
雖然屋企裏面冇書啫
但係出到去可能有書店㗎
如果有書嘅話
有書我就唔會再寂寞喇
噉我就會一直留喺屋企唔出㗎
噉講嘅話，一定肯買書畀我啦
好啊，我都想去買嘢啊
你突然間好精神噉喎
因為我真係好期待吖嘛
係噉，我哋而家一齊出去啦
咁凍、咁雜、咁臭𠸏？
梅茵
你快啲上嚟啦
你平時行唔到去市場𠺢嘛，係咪？
係呀？
因為梅恩身體太虛弱
所以一出去就要噉做
不過，行幾步路啫，應該冇問題㗎
我哋係住五樓嘎？
原來係個住宅區嚟𠸏
啲水睇嚟係喺嗰度打返嚟㗎喎
犀利啊
簡直好似喺相度見到嘅古歐洲街景噉啊
媽媽，嗰座係城堡呀？
係神殿
梅茵你夠七歲就會去
嗰度接受洗禮儀式㗎喇
前面嗰道白色門又會咁大都有𠸏？
嗰個係城牆嚟㗎，而喺另一邊
就係領主大人住嘅城堡
同埋一啲貴族住嘅屋喇
不過嗰度係同我哋冇咩關係嘅地方嚟
嗰棟牆呢？
係外牆
保護城鎮嘅圍牆
爸爸咪南門嘅門衞囖
係喎
係門外啊嗬？
冇事喎，呢度有領主大人嘅城堡
仲畀咁大嘅城牆包圍住
即係應該都算係大都市嚟啦
但係…
點解成條街都唔見半隻字㗎？
唔通呢度根本就冇蚊子？
我之前都冇噉諗過𠻹
梅恩，我哋到咗市場喇
我要三個吖，冇問題
唔好行喇，真係當做收錢啦，唔好啊
我冇諗過呢度會連文字都冇㗎
如果冇文字嘅，根本就冇可能會有書
媽媽，法寶上面嗰啲係咩嚟㗎？
上面係價錢嚟𠺢嘛
噉就可以知道要幾多錢先買到嗰樣嘢
係數字啊，呢度有數字啊
媽媽，噉上面寫住啲乜嘢啊？
呢樣要20里昂
隔籬就係23里昂
噉呢樣係咪30里昂啊？
冇錯，係啊，你咁快就已經識睇
真係好叻女啊，梅恩
呢浸係咩味嚟㗎？
梅恩，你做乜嘢啊？
梅恩
你醒下啦，梅恩
媽媽
你頭先無啦啦暈低咗真係嚇親我啊
而家覺得點樣啊？
我仲係覺得好唔舒服啊
係呀？
噉點算好呢？
噉我買唔到嘢㗎喎
我可以喺度等你㗎，你去買嘢啦
不過…
爺爺
請你畀我喺度休息吖
我覺得有少少唔舒服啊
我會乖乖地唔會麻煩你㗎
細路女，睇你年紀輕輕就已經咁生性嗱？
冇問題，媽媽你就快啲去買嘢先啦
一陣佢又暈低咗，噉就麻煩喇
你擔心嘅，可以畀佢入嚟鋪頭呢度𠸏
佢喺鋪頭裏面嘅話
噉你就唔驚有人拐走佢啦
我會好乖噉等你㗎
真係好多謝你哋啊，我好快返㗎喇
你千祈唔好亂咁走啊，嗯
麻煩晒你哋喇
嗰度對我嚟講始終太刺激喇
狗狗細
嗰樣唔通係…
叔叔
嗰樣係咩嚟㗎？
呢樣係書嚟𠺢嘛
好嘢
終於畀我揾到喇，呢頭原來真係有書㗎
小妹妹啊，你係第一次見到書呢樣嘢嘎？
係啊
係喇，叔叔
你知唔知邊度有舖頭賣緊呢一啲書㗎？
舖頭？
冇舖頭係賣書㗎喎
明明有出書，但係就冇書典？
因為書係一本…由人手抄寫出嚟嘅嘢
佢嘅價錢真係太貴喇
所以好難當係商品噉賣㗎
呢本書都係由一個冇錢還債
嘅貴族之前拎過嚟抵押𠸏
所以仲未攞得嚟買
其實會買呢啲咁貴嘅嘢嘅人
都應該只係得呢啲貴族㗎喇
你班可惡嘅貴族
既然係噉
求下你
請你畀我掂下嗰本書吖
我知我買唔起本書
你畀我掂下佢就得㗎喇
就噉聞下浸墨水味我都心滿意足㗎
求下你吖
我唔係好明你講乜嘢喎
但係畀妹妹你掂下好似有啲危險喎
等一陣先啊
你畀我好快噉揭開睇幾頁就得㗎喇
唔得啊
係噉算啦
好多謝你哋睇住我個女啊
好喇，返去喇，梅茵
估唔到連掂都掂唔到
我買咗你最鍾意食嘅拉斐爾果啊
你仲係唔舒服呀？
喺呢個城市裏面根本就冇書店呢樣嘢
話唔定係連呢個世界所有地方都冇書店
既然呢度冇書店，就冇辦法可以揾到書
係噉點做啊？
噉即係唯有靠自己整啦
自己整？
梅恩，你想整咩啊？
梅恩
冇嘢…
既然係噉唯有不擇手段啦
我一定要得到書呢樣嘢
我係點都唔會輸㗎
即係你愛思成痴嘅症狀
到你冇命之後都冇辦法醫返好啦
真係令人頭痛啊
好心你平時就唔好咁認真講埋晒呢啲嘢啦
乜你唔記得咗你出場期四刻？
而家唔可以叫佢唞住㗎，你個蠢材